Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô
theo thánh Mát-thêu.
Khi ấy, Đức Giê-su nói
với dân chúng
và các môn đệ Người rằng
Các kinh sư và các người
Pha-ri-sêu
ngồi trên toà ông Mô-sê
mà giảng dạy.
Vậy, tất cả những gì họ nói,
anh em hãy làm, hãy giữ,
còn những việc họ làm, thì
đừng có làm theo,
vì họ nói mà không làm.
Họ bó những gánh nặng mà
chất lên vai người ta,
nhưng chính họ thì lại không
buồn động ngón tay vào.
Họ làm mọi việc cốt
để cho thiên hạ thấy.
Quả vậy, họ đeo những
hộp kinh thật lớn,
mang những tua áo thật dài.
Họ ưa ngồi chỗ danh dự
trong đám tiệc,
chiếm hàng ghế đầu
trong hội đường,
thích được người ta chào hỏi
ở những nơi công cộng
và được người ta gọi là thầy.
Phần anh em, thì đừng để
ai gọi mình là thầy,
vì anh em chỉ có một Thầy ;
còn tất cả anh em đều là
anh em với nhau.
Anh em cũng đừng gọi ai
dưới đất này
là cha của anh em,
vì anh em chỉ có một Cha
là Cha trên trời.
Anh em cũng đừng để ai
gọi mình là người chỉ đạo,
vì anh em chỉ có một vị
chỉ đạo, là Đấng Ki-tô.
Trong anh em,
người làm lớn hơn cả,
phải làm người phục vụ
anh em.
Ai tôn mình lên, sẽ
bị hạ xuống ;
còn ai hạ mình xuống,
sẽ được tôn lên.